Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
=Light Beyond the Reed=
=रीड के पार प्रकाश=
(Adapted from the Jinjiang novel "Light Beyond the Reed" by Mo Shubai)
(मो शुबाई द्वारा लिखित जिनजियांग उपन्यास "लाइट बियॉन्ड द रीड" से रूपांतरित)
=Episode 18=
=एपिसोड 18=
(Hidden Items)
(छिपी हुई वस्तुएँ)
(Work)
(काम)
(This folder is empty.)
(यह फ़ोल्डर खाली है।)
Looking for something?
कुछ की तलाश?
Are you looking
क्या आप तलाश में हैं
for the videos of the girls you violated?
उन लड़कियों के वीडियो के लिए जिनका आपने यौन शोषण किया?
You watched them?
तुमने उन्हें देखा?
Yes.
हाँ।
The folder is empty.
फ़ोल्डर खाली है.
Did you delete
क्या आपने हटा दिया?
or copy
या प्रतिलिपि
the videos?
वीडियो?
I deleted them.
मैने उन्हें हटा दिया.
I copied them, too.
मैंने भी उनकी नकल की।
Where are the videos?
वीडियो कहां हैं?
Where are they?
वे कहां हैं?
Where did you put them?
आपने उन्हें कहां रखा?
I gave them to the police.
मैंने उन्हें पुलिस को दे दिया।
Even if you choke me to death,
भले ही तुम मुझे गला घोंटकर मार डालो,
you can't escape!
तुम बच नहीं सकते!
You really are...
असल में तुम हो...
killing me.
मुझे मार रहा है।
That's great.
यह बहुत अच्छा है।
I know.
मुझे पता है।
Okay, I'm on my way.
ठीक है, मैं रास्ते में हूं।
Alright.
ठीक है।
Master.
मालिक।
Cut to the chase. I have good news.
सीधे मुद्दे पर आइये। मेरे पास एक अच्छी खबर है।
I have to rush over.
मुझे जल्दी जाना है।
Yours won't beat mine.
तुम्हारा मेरा से नहीं हरा पाएगा.
What is it?
यह क्या है?
Chuchu just called me.
चुचु ने अभी मुझे फोन किया।
She admitted that she had given perjured testimony during the first trial.
उसने स्वीकार किया कि उसने प्रथम सुनवाई के दौरान झूठी गवाही दी थी।
She'll be here soon.
वह जल्द ही यहाँ आएगी.
Really?
वास्तव में?
And you? What's your news?
और आप? क्या खबर है?
Zhao Shuhui gave evidence of Fan Jiancheng's crimes.
झाओ शुहुई ने फैन जियानचेंग के अपराधों का सबूत दिया ।
That's great, Master.
यह बहुत बढ़िया है, गुरुजी.
We can finally bring
हम अंततः ला सकते हैं
this scumbag to justice.
इस बदमाश को न्याय के कटघरे में लाओ।
Can't you be gentle?
क्या आप नम्र नहीं हो सकते?
Master.
मालिक।
Sibei.
सिबे.
I'll drop you off here.
मैं तुम्हें यहीं छोड़ दूँगा।
I have to drive later.
मुझे बाद में गाड़ी चलानी है.
Nianwen.
नियानवेन.
Don't give up your career
अपना करियर मत छोड़ो
because of me.
मेरे कारण.
Hello, Officer Lin?
नमस्ते, अधिकारी लिन?
Hello, Sibei?
नमस्ते, सिबेई?
I got good news.
मुझे अच्छी खबर मिली.
There's new progress in your case.
आपके मामले में नई प्रगति हुई है।
I can't disclose
मैं खुलासा नहीं कर सकता
the details,
विवरण,
but your case
लेकिन आपका मामला
can be retried.
पुनः प्रयास किया जा सकता है.
Thank you.
धन्यवाद।
You're welcome.
आपका स्वागत है।
Sibei.
सिबे.
What is it?
यह क्या है?
Officer Lin said
अधिकारी लिन ने कहा
my case can be retried.
मेरे मामले की पुनः सुनवाई हो सकती है।
Really?
वास्तव में?
That's great.
यह बहुत अच्छा है।
Then,
तब,
did the police find new evidence?
क्या पुलिस को कोई नया सबूत मिला?
Maybe it was Chuchu.
शायद यह चुचु था।
Go on.
जारी रखें।
Alright. Sibei, I...
ठीक है। सिबेई, मैं...
(Police)
(पुलिस)
That's what happened.
यह क्या हुआ।
That's why I committed perjury and lied
इसीलिए मैंने झूठी गवाही दी और झूठ बोला
in the first trial.
पहले परीक्षण में.
You can go home now.
अब आप घर जा सकते हैं.
Don't leave Nancheng for now.
अभी नानचेंग मत छोड़ो।
(Guantian Police Station)
(गुआंतियन पुलिस स्टेशन)
Chuchu.
निप्पल.
Let me take you home.
चलो मैं तुम्हें घर ले चलता हूँ.
No need.
कोई ज़रुरत नहीं है।
I can go home by myself.
मैं अकेले घर जा सकता हूं.
It's going to rain soon.
जल्द ही बारिश होने वाली है.
Take an umbrella.
एक छाता ले लो.
Why are the police here again?
पुलिस फिर यहाँ क्यों है?
Just take it.
बस इसे ले लो.
You're Tao Jie, right?
आप ताओ जी हैं, है ना?
(Police)
(पुलिस)
We need your help with a case.
हमें एक मामले में आपकी मदद की ज़रूरत है।
Come with us.
हमारे साथ आओ.
Hello, are you Ms. Ye Sibei?
नमस्ते, क्या आप सुश्री ये सिबेई हैं?
Yes.
हाँ।
I'm the owner of Yazhi Boutique.
मैं याज़ी बुटीक का मालिक हूं।
Mr. Qin
श्री किन
ordered a custom dress from us.
हमसे एक कस्टम ड्रेस का ऑर्डर दिया।
I'm delivering it now.
मैं इसे अभी वितरित कर रहा हूं।
Sorry for keeping you waiting.
आपको इंतज़ार करवाने के लिए क्षमाप्रार्थी हूं।
Please forgive me.
कृपया मुझे माफ़ करें।
Thank you.
धन्यवाद।
(Jinxiu Residential Area, Fuyang Street)
(जिंक्सिउ आवासीय क्षेत्र, फूयांग स्ट्रीट)
How about wearing a dress?
पोशाक पहनने के बारे में क्या ख्याल है?
No.
नहीं।
Then promise me.
तो फिर मुझसे वादा करो.
If we win today,
अगर हम आज जीत गए,
I'll buy you a dress.
मैं तुम्हारे लिए एक पोशाक खरीदूंगा.
(Linjiang City Intermediate People's Court) April 2018.
(लिंजियांग सिटी इंटरमीडिएट पीपुल्स कोर्ट) अप्रैल 2018.
The sexual assault case in Nancheng
नानचेंग में यौन उत्पीड़न का मामला
finally entered a new trial.
अंततः एक नए परीक्षण में प्रवेश किया।
Is it workplace assault
क्या यह कार्यस्थल पर हमला है?
or a scandal of sex for favors?
या फिर एहसान के बदले सेक्स का घोटाला?
Today, the court will give us an answer.
आज अदालत हमें जवाब देगी।
Since the case began,
जब से यह मामला शुरू हुआ है,
(Feiyue News) the story has kept having twists.
(फेयु न्यूज) कहानी में लगातार मोड़ आते रहे हैं।
More and more netizens joined the debate.
अधिकाधिक संख्या में नेटिजन इस बहस में शामिल हुए।
They cursed the victim, then the accused.
उन्होंने पहले पीड़िता को और फिर आरोपी को कोसा।
It makes us wonder
यह हमें आश्चर्यचकित करता है
whether public involvement
क्या जनता की भागीदारी
in private cases
निजी मामलों में
causes deeper secondary harm to those involved.
इससे संबंधित लोगों को गहरा द्वितीयक नुकसान पहुंचता है ।
Sibei, you can do it.
सिबेई, आप यह कर सकते हैं।
Don't be afraid, Sibei.
डरो मत, सिबेई.
We're with you.
हम तुम्हारे साथ हैं।
We believe in you.
हम आप पर विश्वास करते हैं.
Good luck, Ms. Ye.
शुभकामनाएं, सुश्री ये.
Sibei, you can do it.
सिबेई, आप यह कर सकते हैं।
Sibei, you're the best.
सिबेई, तुम सबसे अच्छे हो।
Winning isn't everything.
जीतना ही सब कुछ नहीं है.
We support you.
हम आपका समर्थन करते हैं.
(You're the best.) Ye Sibei, we'll always support you.
(आप सर्वश्रेष्ठ हैं।) ये सिबेई, हम हमेशा आपका समर्थन करेंगे।
We support you.
हम आपका समर्थन करते हैं.
- Good luck, Sibei. - - Good luck, Sibei.
- शुभकामनाएँ, सिबेई। - - शुभकामनाएँ, सिबेई।
Good luck.
आपको कामयाबी मिले।
- You can win this. - Good luck, Sibei.
- आप इसे जीत सकते हैं। - शुभकामनाएं, सिबेई।
Sibei.
सिबे.
You can do it.
आप यह कर सकते हैं।
Go, Sibei.
जाओ, सिबेई.
Go.
जाना।
(I know who they are.)
(मैं जानता हूं कि वे कौन हैं।)
(They were once victims)
(वे कभी पीड़ित थे)
(who had remained silent)
(जो चुप रहे)
(as if they never existed.)
(जैसे कि वे कभी अस्तित्व में ही नहीं थे।)
(Good Luck, Ye Sibei.)
(शुभकामनाएं, ये सिबेई।)
(We Support You)
(हम आपका समर्थन करते हैं)
Good luck, Sibei.
शुभकामनाएं, सिबेई।
We believe in you.
हम आप पर विश्वास करते हैं.
- Sibei! - Good luck, Sibei.
- सिबेई! - शुभकामनाएँ, सिबेई।
- Ms. Ye. - Good luck.
- सुश्री ये. - शुभकामनाएं.
Nianwen.
नियानवेन.
I heard you're a lawyer again.
मैंने सुना है कि आप फिर से वकील बन गये हैं।
Congratulations.
बधाई हो।
Thank you.
धन्यवाद।
I'll keep working hard
मैं कड़ी मेहनत करता रहूँगा
to become a good lawyer.
एक अच्छा वकील बनने के लिए.
Ms. Ye.
सुश्री ये.
Everyone has the right to defense,
हर किसी को रक्षा का अधिकार है,
but truth won't be buried
लेकिन सच्चाई दबी नहीं रहेगी
because of my defense.
मेरे बचाव के कारण.
I hope you understand.
मैं आशा करता हूँ कि तुम्हें समझ में आ गया होगा।
I'm scared.
मुझे डर लग रहा है।
Because I left Ye Sibei in the car.
क्योंकि मैंने ये सिबेई को कार में छोड़ दिया था।
Suddenly, all the criticism online turned toward me.
अचानक, ऑनलाइन सारी आलोचना मेरी ओर मुड़ गई।
They tried to dig up
उन्होंने खुदाई करने की कोशिश की
every flaw in my past,
मेरे अतीत की हर खामी,
constantly proving
लगातार साबित करना
that I'm a terrible person.
कि मैं एक भयानक व्यक्ति हूं.
(Witness) They said I left her on purpose.
(गवाह) उन्होंने कहा कि मैंने उसे जानबूझ कर छोड़ दिया।
(Prosecutor) My clothes,
(अभियोजक) मेरे कपड़े,
my behavior,
मेरा व्यवहार,
even my past relationships...
यहां तक ​​कि मेरे पिछले रिश्ते भी...
Everything about me
मेरे बारे में सबकुछ
that didn't fit their "good girl" ideal
जो उनके "अच्छी लड़की" आदर्श के अनुरूप नहीं था
became their target.
उनका लक्ष्य बन गया।
During that period,
उस समय के दौरान,
I fell into anxiety and depression.
मैं चिंता और अवसाद में डूब गया।
I scrolled through the internet daily,
मैं रोज़ाना इंटरनेट पर स्क्रॉल करता था,
every day, again and again.
हर दिन, बार-बार.
I desperately wanted to prove
मैं यह साबित करना चाहता था
that I was a good person.
कि मैं एक अच्छा इंसान था.
I hoped they would stop cursing me,
मुझे उम्मीद थी कि वे मुझे कोसना बंद कर देंगे,
so I lied in court.
इसलिए मैंने अदालत में झूठ बोला।
But after that,
लेकिन उसके बाद,
I lived each day in guilt and regret.
मैं हर दिन अपराध बोध और पछतावे में जीता था।
Standing here today,
आज यहाँ खड़े होकर,
I just want to prove
मैं बस यह साबित करना चाहता हूँ
that the condom Ye Sibei had was from me.
कि ये सिबेई के पास जो कंडोम था वह मुझसे था।
I asked her to keep it with her.
मैंने उससे कहा कि वह इसे अपने पास रखे।
It had nothing to do with her.
इसका उससे कोई लेना-देना नहीं था।
(Judge)
(न्यायाधीश)
I always thought
मैं हमेशा सोचता हूँ
Fan Jiancheng
फैन जियानचेंग
was a good father
एक अच्छे पिता थे
and a good husband.
और एक अच्छा पति.
So when he made mistakes,
इसलिए जब उसने गलतियाँ कीं,
I instinctively stood up
मैं सहज ही खड़ा हो गया
to protect his image.
अपनी छवि की रक्षा के लिए।
I even believed his wrongdoing
मैंने तो उसके गलत काम पर भी विश्वास कर लिया
was just a moment of weakness.
यह तो बस कमजोरी का एक क्षण था।
But sadly,
मगर दुर्भाग्यवश,
I found more evidence.
मुझे और सबूत मिले.
As I discovered
जैसा कि मैंने पाया
more evidence that he hurt other innocent women,
और अधिक सबूत कि उसने अन्य निर्दोष महिलाओं को चोट पहुंचाई,
(Witness) his image in my mind
(साक्षी) मेरे मन में उसकी छवि
completely collapsed.
पूरी तरह से ध्वस्त हो गया।
He's also a father to a daughter.
वह एक बेटी का पिता भी है।
How could he do such things?
वह ऐसा कैसे कर सकता है?
I'm so disappointed.
मैं बहुत निराश हूं.
I was too naive.
मैं बहुत भोला था.
My protection of him
मेरी उसकी सुरक्षा
and everything I did for him
और मैंने उसके लिए जो कुछ भी किया
were all wrong.
सभी गलत थे।
If I don't stand up bravely,
अगर मैं बहादुरी से खड़ा नहीं हुआ,
more innocent women
अधिक मासूम महिलाएं
will be hurt.
चोट लगेगी.
So...
इसलिए...
So I must stop him.
इसलिए मुझे उसे रोकना होगा.
I want to seek justice.
मैं न्याय चाहता हूं.
I want to protect the innocent.
मैं निर्दोष लोगों की रक्षा करना चाहता हूं।
I've submitted all the evidence
मैंने सारे सबूत जमा कर दिए हैं
to the police.
पुलिस को।
I hope the court,
मुझे आशा है कि न्यायालय,
will show leniency
उदारता दिखाएंगे
for my past mistakes
मेरी पिछली गलतियों के लिए
for the sake of my daughter.
मेरी बेटी की खातिर.
Thank you.
धन्यवाद।
(Defense Lawyer)
(बचाव पक्ष के वकील)
(Witness)
(गवाह)
I'm a staff member from Fuqiang Real Estate.
मैं फूकियांग रियल एस्टेट का एक कर्मचारी हूँ ।
Tao Jie.
ताओ जी.
(Legal Representative)
(कानूनी प्रतिनिधि)
I was also one of Fan Jiancheng's prey.
मैं भी फैन जियानचेंग का शिकार था।
When I first joined the company,
जब मैं पहली बार कंपनी में शामिल हुआ,
Mr. Fan was kind
श्री फैन दयालु थे
and very caring toward me.
और मेरे प्रति बहुत परवाह करते हैं।
At first,
सर्वप्रथम,
I thought he treated everyone like that.
मुझे लगा कि वह हर किसी के साथ ऐसा ही व्यवहार करता है।
So deep down,
इतनी गहराई में,
I admired such a superior like him greatly.
मैं उनके जैसे वरिष्ठ व्यक्ति की बहुत प्रशंसा करता हूं।
Until one gathering,
एक सभा तक,
where he drank heavily,
जहाँ उसने खूब शराब पी,
crying as he told me
रोते हुए उसने मुझे बताया
his life was miserable.
उसका जीवन दुःखमय था।
He was unhappy.
वह दुखी था.
Seeing him drunk,
उसे नशे में देखकर,
I offered to take him home.
मैंने उसे घर ले जाने की पेशकश की।
He told me
उसने मुझसे कहा
to send him alone to a hotel for one night.
उसे एक रात के लिए अकेले होटल में भेज दिया जाए ।
I trusted him.
मैंने उस पर भरोसा किया.
I thought I could leave that room,
मैंने सोचा कि मैं उस कमरे से बाहर जा सकता हूँ,
but I never expected...
लेकिन मैंने कभी उम्मीद नहीं की थी...
He strangled my neck,
उसने मेरी गर्दन दबा दी,
pulled my hair,
मेरे बाल खींचे,
and kept slamming my head against the wall.
और मेरा सिर दीवार पर पटकती रही ।
I cried and begged him.
मैं रोया और उससे विनती की।
I said...
मैंने कहा था...
I said, "Please let me go."
मैंने कहा, "कृपया मुझे जाने दीजिए।"
But he didn't seem to hear.
लेकिन ऐसा लग रहा था कि उसने सुना ही नहीं।
I thought I would die.
मुझे लगा कि मैं मर जाऊंगा.
Then I realized...
तब मुझे एहसास हुआ...
I...
मैं...
was completely wrong.
पूरी तरह से ग़लत था.
The next day, I ran away.
अगले दिन मैं भाग गया।
I thought of going to the police,
मैंने पुलिस के पास जाने के बारे में सोचा,
but I was too afraid.
लेकिन मैं बहुत डर गया था.
(Defendant) I couldn't even tell my parents.
(प्रतिवादी) मैं अपने माता-पिता को भी नहीं बता सका।
(Defense Lawyer) I couldn't explain
(बचाव पक्ष के वकील) मैं समझा नहीं सका
why I drank with him
मैंने उसके साथ शराब क्यों पी?
and why I took
और मैंने क्यों लिया
a drunk man to a hotel.
एक शराबी आदमी को होटल में ले जाया गया।
I couldn't understand it myself.
मैं स्वयं इसे समझ नहीं सका।
So I thought
तो मैंने सोचा
I deserved it all.
मैं यह सब पाने का हकदार था।
After that incident,
उस घटना के बाद,
he promoted me.
उसने मुझे पदोन्नत किया।
My salary doubled.
मेरा वेतन दोगुना हो गया.
And
और
he treated me even better.
उसने मेरे साथ और भी अच्छा व्यवहार किया।
So I trusted him again.
इसलिए मैंने फिर से उस पर भरोसा किया।
(Legal Representative)
(कानूनी प्रतिनिधि)
And I kept
और मैंने रखा
an illicit relationship with him.
उसके साथ अवैध संबंध है।
Until Ye Sibei's case happened,
जब तक ये सिबेई का मामला नहीं हुआ,
I realized
मुझे एहसास हुआ
his old habits had returned.
उसकी पुरानी आदतें वापस आ गयी थीं।
At first, I wanted to help him
पहले तो मैं उसकी मदद करना चाहता था
cover things up.
चीजों को ढकें.
But then I understood
लेकिन फिर मुझे समझ आया
I wasn't helping you.
मैं आपकी मदद नहीं कर रहा था.
I was hurting you!
मैं तुम्हें चोट पहुँचा रहा था!
You're adding insult to injury!
आप चोट पर नमक छिड़क रहे हैं!
(Defense Lawyer) Don't you feel shame?
(बचाव पक्ष के वकील) क्या आपको शर्म नहीं आती?
You jerk.
तुम बेवकूफ़ हो.
(Judge) Maintain courtroom order!
(न्यायाधीश) न्यायालय में व्यवस्था बनाए रखें!
Your Honor, don't believe her!
माननीय सदस्य, उस पर विश्वास मत कीजिए!
We were just ordinary lovers.
हम तो बस साधारण प्रेमी थे।
Who said she liked me and wanted to be with me forever?
किसने कहा कि वह मुझे पसंद करती है और हमेशा मेरे साथ रहना चाहती है?
Defendant, control your emotions.
प्रतिवादी, अपनी भावनाओं पर नियंत्रण रखें।
Sorry.
क्षमा मांगना।
(Defense Lawyer)
(बचाव पक्ष के वकील)
(Legal Representative)
(कानूनी प्रतिनिधि)
Victim.
पीड़ित।
You insist it was not voluntary.
आप इस बात पर जोर देते हैं कि यह स्वैच्छिक नहीं था।
At first,
सर्वप्रथम,
you had no private contact with him.
आपका उनसे कोई निजी संपर्क नहीं था।
(Presiding Judge) Can you tell me
(अध्यक्ष न्यायाधीश) क्या आप मुझे बता सकते हैं?
why you first stayed silent,
तुम पहले चुप क्यों रहे,
then suddenly chose to accuse
फिर अचानक आरोप लगाने का फैसला किया
after such a major trauma?
इतने बड़े आघात के बाद?
Why didn't you report to the police at the start?
आपने शुरू में ही पुलिस को सूचना क्यों नहीं दी ?
I had never faced such a thing.
मैंने ऐसी स्थिति का कभी सामना नहीं किया था।
My family told me
मेरे परिवार ने मुझे बताया
that the wound would reopen again
कि घाव फिर से खुल जाएगा
if I reported it.
अगर मैंने इसकी रिपोर्ट की.
I was afraid,
मैं डरा हुआ था,
but it was normal.
लेकिन यह सामान्य था.
Everyone fears the unknown.
हर कोई अज्ञात से डरता है।
I thought of giving up,
मैंने हार मानने की सोची,
but a voice inside asked me,
लेकिन अंदर से एक आवाज़ ने मुझसे पूछा,
"Is this really the end?
"क्या यह सचमुच अंत है?
Can I really pretend nothing happened?"
क्या मैं सचमुच यह दिखावा कर सकता हूं कि कुछ हुआ ही नहीं?
The answer is no.
इसका उत्तर है, नहीं।
When I finally took that step,
जब मैंने अंततः वह कदम उठाया,
I faced many hardships.
मुझे कई कठिनाइयों का सामना करना पड़ा.
They were so heavy that they could crush me.
वे इतने भारी थे कि वे मुझे कुचल सकते थे।
But I did not give up,
लेकिन मैंने हार नहीं मानी,
nor did I fall.
न ही मैं गिरा.
Many people supported me
कई लोगों ने मेरा समर्थन किया
and encouraged me.
और मुझे प्रोत्साहित किया.
With their greatest kindness,
अपनी महानतम दयालुता के साथ,
they protected and defended me.
उन्होंने मेरी रक्षा की और मेरा बचाव किया।
All rise.
सभी वृद्धि।
Linjiang Province Linjiang City Intermediate People's Court's
लिनजियांग प्रांत लिनजियांग शहर इंटरमीडिएट पीपुल्स कोर्ट
(Presiding Judge) criminal verdict.
(अध्यक्ष न्यायाधीश) आपराधिक फैसला।
The court believes
अदालत का मानना ​​है
(Detention House of Linjiang) (the original defendant,)
(लिनजियांग का निरोध गृह) (मूल प्रतिवादी,)
(Fan Jiancheng,)
(फैन जियानचेंग,)
(used violence and threats)
(हिंसा और धमकियों का प्रयोग किया गया)
(and administered drugs,)
(और दी गई दवाएँ)
(forcing sexual relations with the victim)
( पीड़िता के साथ यौन संबंध बनाने के लिए मजबूर करना)
(against her will.)
(उसकी इच्छा के विरुद्ध।)
(The facts are clear,)
(तथ्य स्पष्ट हैं)
(and the evidence is sufficient.)
(और सबूत पर्याप्त हैं.)
(He shall be held criminally liable for the crime of rape.)
(उसे बलात्कार के अपराध के लिए आपराधिक रूप से उत्तरदायी ठहराया जाएगा ।)
(Presiding Judge) Fan Jiancheng raped multiple victims,
(अध्यक्ष न्यायाधीश) फैन जियानचेंग ने कई पीड़ितों के साथ बलात्कार किया,
which is a serious offense.
जो एक गंभीर अपराध है।
He should be severely punished.
उसे कड़ी सजा मिलनी चाहिए.
To evade punishment, Fan Jiancheng
सज़ा से बचने के लिए, फैन जियानचेंग
instructed his spouse,
अपनी पत्नी को निर्देश दिया,
Zhao Shuhui, a third party,
झाओ शुहुई, एक तीसरा पक्ष,
to conceal and forge evidence
सबूत छुपाना और जालसाजी करना
during the first trial,
पहले परीक्षण के दौरान,
causing the first court to declare him not guilty.
जिसके कारण प्रथम न्यायालय ने उसे निर्दोष घोषित कर दिया।
This shows he feels no remorse
इससे पता चलता है कि उसे कोई पछतावा नहीं है
for his criminal behavior.
उसके आपराधिक व्यवहार के लिए।
His intent was extremely malicious.
उसका इरादा अत्यंत दुर्भावनापूर्ण था।
His crime poses great danger to society.
उसका अपराध समाज के लिए बहुत बड़ा ख़तरा है।
(The appeal by the appeal authority,)
(अपील प्राधिकारी द्वारा अपील)
(Police) (Linjiang City People's Procuratorate,)
(पुलिस) (लिंजियांग सिटी पीपुल्स प्रोक्यूरेटोरेट,)
(is accepted by this court.)
(इस न्यायालय द्वारा स्वीकार किया जाता है।)
(In accordance with the Criminal Law of the People's Republic of China's)
( चीन जनवादी गणराज्य के आपराधिक कानून के अनुसार )
(Article 236,)
(अनुच्छेद 236)
(Article 348,)
(अनुच्छेद 348,)
(Article Forty-five,)
(अनुच्छेद पैंतालीस)
Article Forty-seven,
अनुच्छेद सैंतालीस,
Article Sixty-one,
अनुच्छेद इकसठ,
Article Sixty-two,
अनुच्छेद बासठ,
and the Criminal Procedure Law of the People's Republic of China's
और पीपुल्स रिपब्लिक ऑफ चाइना के आपराधिक प्रक्रिया कानून
Article 236,
अनुच्छेद 236,
Paragraph One, Item Three,
पैराग्राफ एक, आइटम तीन,
the judgment is as follows.
निर्णय इस प्रकार है।
First,
पहला,
the verdict issued by Nancheng People's Court,
नानचेंग पीपुल्स कोर्ट द्वारा जारी फैसला ,
case no. 201800335 Criminal First Instance 298 is revoked.
मामला संख्या 201800335 आपराधिक प्रथम दृष्टया 298 निरस्त किया जाता है।
Second,
दूसरा,
defendant Fan Jiancheng is guilty of rape,
प्रतिवादी फैन जियानचेंग बलात्कार का दोषी है,
sentenced to 15 years in prison
15 साल जेल की सजा
and deprived of political rights for two years.
और दो साल तक राजनीतिक अधिकारों से वंचित रखा गया ।
Defendant Fan Jiancheng
प्रतिवादी फैन जियानचेंग
is guilty of illegal drug possession,
अवैध रूप से नशीली दवाओं के कब्जे का दोषी है,
and was sentenced to two years in prison.
और उसे दो साल की जेल की सजा सुनाई गई।
Sentences are combined.
वाक्य संयुक्त हैं।
Total imprisonment is 16 years
कुल कारावास 16 वर्ष है
and deprivation of political rights
और राजनीतिक अधिकारों से वंचित करना
for two years.
दो साल के लिए.
This judgment is final.
यह निर्णय अंतिम है।
The court is adjourned.
अदालत स्थगित कर दी गई है।
(Defendant)
(प्रतिवादी)
Fan Jiancheng.
फैन जियानचेंग.
Shouldn't you at least say sorry to us?
क्या आपको कम से कम हमसे माफ़ी नहीं मांगनी चाहिए?
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
(Judge, Presiding Judge)
(न्यायाधीश, पीठासीन न्यायाधीश)
♪The words they said♪
???उन्होंने जो शब्द कहे???
♪I have never forgotten♪
???मैं कभी नहीं भूला???
♪What made me fly to a faraway land?♪
???मुझे दूर देश तक उड़ने के लिए किसने प्रेरित किया????
♪Endured so much ridicule♪
???इतना उपहास सहा???
♪Endured so many cold stares♪
???इतनी ठंडी निगाहें सहन की???
♪Taken so many hits♪
???इतने सारे हिट लिए???
♪Just to become unstoppable♪
???सिर्फ अजेय बनने के लिए???
♪Stopping♪
???रोक???
♪Stopping them only makes me stronger♪
???उन्हें रोकने से मैं और अधिक मजबूत हो जाती हूं???
(Detention House of Linjiang)
(लिनजियांग का हिरासत गृह)
♪Carry my bag and explore♪
???मेरा बैग ले जाओ और अन्वेषण करो???
♪Step by step, always on the road♪
???कदम दर कदम, हमेशा सड़क पर???
♪So I won't feel panic♪
???तो मुझे घबराहट महसूस नहीं होगी???
♪Stopping and looking up in my youth♪
???अपनी जवानी में रुककर ऊपर देखना???
♪The warm moon outside my window♪
???मेरी खिड़की के बाहर गर्म चाँद???
♪Now shines upon♪
???अब चमकता है???
♪My weathered mature face♪
???मेरा अनुभवी परिपक्व चेहरा???
♪Holding my soaring dreams in both hands♪
???अपने उड़ते सपनों को दोनों हाथों में थामे हुए???
♪Bearing countless gazes on my back♪
???मेरी पीठ पर अनगिनत निगाहें???
(Stay true to our original aspiration, and keep our mission firmly in mind.)
(अपनी मूल आकांक्षा के प्रति सच्चे रहें, और अपने मिशन को दृढ़तापूर्वक ध्यान में रखें।)
♪I was born stubborn♪
???मैं जिद्दी पैदा हुआ था???
♪A blazing sun♪
???एक धधकता सूरज???
♪I insist on going against the wind♪
???मैं हवा के विपरीत जाने पर जोर देता हूं???
♪Soaring with all my might♪
???अपनी पूरी ताकत से उड़ान भरते हुए???
♪If darkness dares to stop me♪
???अगर अँधेरा मुझे रोकने की हिम्मत करे???
♪I'll be the light that tears through the night♪
???मैं वह प्रकाश बनूंगा जो रात भर चमकता रहेगा???
♪I'm on the stage that belongs to me♪
???मैं उस मंच पर हूं जो मेरा है???
♪Fearless♪
???निडर???
(Fan Jiancheng used "Obedient Potion" to commit rape.)
(फैन जियानचेंग ने बलात्कार करने के लिए "आज्ञाकारी औषधि" का इस्तेमाल किया।)
(He was convicted of illegal drug possession and combined punishment)
(उन्हें अवैध मादक पदार्थ रखने और संयुक्त सजा का दोषी ठहराया गया था)
(with the previous crime of rape, sentenced to 16 years' imprisonment.)
(बलात्कार के पिछले अपराध के लिए 16 वर्ष के कारावास की सजा सुनाई गई।)
(Zhao Shuhuiwas guilty of harboring a criminal.)
(झाओ शुहुई एक अपराधी को शरण देने का दोषी था।)
(She concealed evidence, but she had pleaded guilty.)
(उसने साक्ष्य छुपाये, लेकिन उसने अपना अपराध स्वीकार कर लिया था।)
(Tao Jie was guilty of obstructing testimony. Chuchu was guilty of perjury.)
(ताओ जी गवाही में बाधा डालने का दोषी था। चुचु झूठी गवाही देने का दोषी था।)
(Due to voluntary surrender, she was given a lighter sentence.)
(स्वैच्छिक आत्मसमर्पण के कारण उसे हल्की सजा दी गई।)
(Qin Nan intentionally tried to kill Fan Jiancheng.)
(किन नान ने जानबूझकर फैन जियानचेंग को मारने की कोशिश की।)
(He voluntarily stopped the crime during his arrest by the police.)
( पुलिस द्वारा गिरफ्तारी के दौरान उन्होंने स्वेच्छा से अपराध रोक दिया था ।)
(He truthfully confessed after being taken into custody,)
(हिरासत में लिये जाने के बाद उसने सच-सच कबूल कर लिया )
(which constituted voluntary surrender. Considering his motive)
(जो स्वैच्छिक आत्मसमर्पण था। उसके उद्देश्य को ध्यान में रखते हुए)
(and admission of guilt, he was sentenced to two years' imprisonment.)
(और अपराध स्वीकार करने पर, उन्हें दो वर्ष के कारावास की सजा सुनाई गई।)
(Three Years Later)
(तीन साल बाद)
Mom.
माँ।
We're here.
यहां थे।
- Mom. - You're back.
- माँ. - तुम वापस आ गयीं.
- Nan. - You're here.
- नान. - तुम यहाँ हो.
- Right on time. - Time to eat.
- ठीक समय पर। - खाने का समय।
Sibei, hurry.
सिबेई, जल्दी करो।
Dad.
पापा।
- Don't move. - I'll take it.
- हिलना मत. - मैं इसे ले लूंगा.
Making dumplings?
पकौड़े बना रहे हैं?
You're here.
आप यहाँ हैं.
Just make dumplings together.
बस एक साथ पकौड़ी बनाओ।
Wash your hands and help. Close the door.
अपने हाथ धोओ और मदद करो। दरवाज़ा बंद करो।
What's the filling?
इसमें क्या भराव है?
- Beef.
- गोमांस.
Nianwen, you mixed it?
नियानवेन, आपने इसे मिलाया?
- Must be good. - Nice job, Nianwen.
- अच्छा काम होगा , नियानवेन।
- How is it? - Smells good.
- कैसी है? - अच्छी खुशबू आ रही है।
I'll hide 50 cent.
मैं 50 सेंट छिपा दूंगा.
Let's see who gets it.
देखते हैं इसे कौन प्राप्त करता है।
Qin Nan, did you find a house?
किन नान, क्या तुम्हें घर मिल गया?
Yes.
हाँ।
We're both quite happy with it.
हम दोनों इससे काफी खुश हैं।
It's close to home.
यह घर के नजदीक है.
The transport's convenient.
परिवहन सुविधाजनक है.
Okay.
ठीक है।
When are you leaving?
आप कब छोड़ रहे हैं?
After Chinese New Year.
चीनी नव वर्ष के बाद.
Right after Chinese New Year?
चीनी नववर्ष के ठीक बाद?
That's too soon.
यह बहुत जल्दी है.
Can't bear to part?
क्या आप अलग होने का दुःख सहन नहीं कर सकते?
Have you got your work settled over there?
क्या आपका काम वहां पर निपट गया है?
Don't worry. It's all arranged.
चिंता मत करो, सब कुछ व्यवस्थित है।
Once we settle in,
एक बार जब हम यहाँ बस गए,
we'll invite you to visit.
हम आपको आने के लिए आमंत्रित करेंगे.
Still opening a car repair shop?
क्या आप अभी भी कार मरम्मत की दुकान खोल रहे हैं?
Not sure yet.
अभी तक निश्चित नहीं.
I haven't decided.
मैंने अभी तक निर्णय नहीं लिया है।
I'm still young anyway.
वैसे भी मैं अभी जवान हूं।
I can learn new things.
मैं नई चीजें सीख सकता हूं.
Yes.
हाँ।
That's good.
अच्छी बात है।
Good.
अच्छा।
Leaving's a good thing.
छोड़ना अच्छी बात है.
If you ever miss them,
यदि आपको कभी उनकी याद आये,
let Nianwen drive.
नियानवेन को गाड़ी चलाने दो।
I can come pick you up too.
मैं भी तुम्हें लेने आ सकता हूं.
Yeah.
हाँ।
I won't go.
मैं नहीं जाउंगा.
Who wants to visit anyway?
वैसे भी कौन जाना चाहता है?
Mom, how's my dumpling?
माँ, मेरी पकौड़ी कैसी है?
- Yours... - It's fine.
- आपका... - यह ठीक है।
- You made it sit. - There's improvement.
- आपने इसे बैठा दिया। - इसमें सुधार है।
Too big.
बहुत बड़ा।
- Wrapper's too thick. - Too much meat.
- रैपर बहुत मोटा है। - मांस बहुत ज्यादा है।
Yours is sitting.
तुम्हारा बैठा है.
- Mine's... - Look here.
- मेरा... - इधर देखो।
Compared to ours...
हमारी तुलना में...
Eat your own later.
अपना बाद में खा लेना.
Mine lies down nicely.
मेरा तो अच्छा पड़ा है।
Mine's face down.
मेरा चेहरा नीचे है.
Looks good, right?
अच्छा लग रहा है, है ना?
It's fine.
यह ठीक है।
They'll all look good once cooked.
पकने के बाद ये सभी अच्छे लगेंगे।
Yes, all that matters is that they're edible.
हां, महत्वपूर्ण बात यह है कि वे खाने योग्य हैं।
Yes.
हाँ।
Mr. Chen, I just sent my sister and brother-in-law off.
श्री चेन, मैंने अभी-अभी अपनी बहन और बहनोई को विदा किया है।
I'll meet the client soon.
मैं जल्द ही ग्राहक से मिलूंगा.
Okay, don't worry.
ठीक है, चिंता मत करो.
I'll make sure to ask clearly. Okay.
मैं स्पष्ट रूप से पूछूँगा। ठीक है।
Okay.
ठीक है।
Dad, I'll be right back.
पिताजी, मैं अभी वापस आऊंगा।
I'm already at the entrance.
मैं पहले से ही प्रवेश द्वार पर हूं।
(Yuanye Restaurant)
(युआनये रेस्तरां)
Long time no see.
बहुत दिनों से मुलाकात नहीं हुई।
You...
आप...
How have you been?
क्या आप?
Still driving for a ride-hailing service lately?
क्या आप अभी भी किसी राइड-हेलिंग सेवा के लिए गाड़ी चला रहे हैं?
Not anymore.
अब और नहीं।
I'm back at the law firm.
मैं वापस लॉ फर्म में आ गया हूं।
I got a case today.
आज मुझे एक मामला मिला।
I'm meeting the client here.
मैं यहां ग्राहक से मिल रहा हूं।
Congratulations.
बधाई हो।
You're back to being a lawyer.
आप पुनः वकील बन गये हैं।
Congratulations to you, too.
आपको भी मुबारक हो।
You look like you're doing well.
ऐसा लग रहा है कि आप अच्छा कर रहे हैं।
My dad's waiting at home.
मेरे पिताजी घर पर इंतज़ार कर रहे हैं।
I'll head back now.
मैं अब वापस जाऊँगा.
Okay.
ठीक है।
Chuchu!
निपल्स!
Chuchu.
निप्पल.
If you're free lately,
यदि आप हाल ही में खाली हैं,
can we have a meal together?
क्या हम साथ में खाना खा सकते हैं?
Sure.
ज़रूर।
Mom, I'm leaving.
माँ, मैं जा रहा हूँ।
If anything happens there,
अगर वहाँ कुछ भी घटित होता है,
you must let me know.
आपको मुझे अवश्य बताना चाहिए.
Take good care of yourself.
अपना अच्छा ध्यान खुद रखें।
Dad.
पापा।
Mom.
माँ।
Please take care of Sibei for me.
कृपया मेरे लिए सिबेई का ख्याल रखना।
Alright.
ठीक है।
Sibei can be stubborn.
सिबेई जिद्दी हो सकता है.
Be patient with her.
उसके साथ धैर्य रखें.
Don't worry.
चिंता मत करो।
- Get in the car. - Okay.
- कार में बैठो. - ठीक है.
Nianwen.
नियानवेन.
We're leaving.
जा रहे थे।
Dad.
पापा।
Go on.
जारी रखें।
Call us when you arrive.
जब आप पहुंचें तो हमें फोन करें।
Don't worry.
चिंता मत करो।
Dad, Mom, we're off.
पापा, माँ, हम चलते हैं।
Drive safe, Nan.
सुरक्षित ड्राइव करें, नैन.
(My mom and I know)
(मैं और मेरी माँ जानते हैं)
(this departure marks my rebirth.)
(यह प्रस्थान मेरे पुनर्जन्म का प्रतीक है।)
(This life will never be like the past again,)
(यह जीवन फिर कभी अतीत जैसा नहीं होगा,)
(tangled by love and hate)
(प्रेम और घृणा से उलझा हुआ)
(that cannot be explained,)
(जिसे समझाया नहीं जा सकता)
(binding me down.)
(मुझे बांधकर)
Why are you holding that photo?
आप वह फोटो क्यों पकड़े हुए हैं?
(Nancheng No.2 High School Year 1 Photo) Just reminiscing.
(नानचेंग नंबर 2 हाई स्कूल वर्ष 1 फोटो) बस याद आ रही है।
Qin Nan.
किन नान.
Why is your repair shop called Xuehua?
आपकी मरम्मत की दुकान का नाम ज़ुएहुआ क्यों है?
Because your name is Ye Sibei.
क्योंकि तुम्हारा नाम ये सिबेई है।
I thought you must love snow.
मैंने सोचा कि तुम्हें बर्फ़ बहुत पसंद होगी।
Not me.
मुझे नहीं।
It's actually my mom.
यह वास्तव में मेरी माँ है.
She's a girl from the north.
वह उत्तर की लड़की है।
It snowed when I was born.
जब मैं पैदा हुआ तो बर्फ़ गिरी थी।
It reminded her of home.
इससे उसे घर की याद आ गई।
Do you like the north?
क्या आपको उत्तर दिशा पसंद है?
Not sure.
निश्चित नहीं।
Maybe I'll go someday.
शायद मैं किसी दिन जाऊंगा.
Come with me.
मेरे साथ आइए।
Sure.
ज़रूर।
Wherever you go from now on,
अब से तुम जहाँ भी जाओ,
I'll be there with you.
मैं वहां तुम्हारे साथ रहूंगा.
(Qin Nan, Sibei, No Questions Asked.)
(किन नान, सिबेई, कोई प्रश्न नहीं पूछा गया।)
(All Road Ends, Light Beyond the Reed.)
(सभी सड़कें समाप्त हो जाती हैं, रीड के पार प्रकाश।)
(Qin Nan, Sibei, Light Beyond the Reed)
(किन नान, सिबेई, लाइट बियॉन्ड द रीड)
(Zhen Sea)
(जेन सागर)
Nan.
में।
Is that Sibei?
क्या वह सिबेई है?
Sibei!
सिबे!
I'm back.
मैं वापस आ गया हूं।
Sibei, I caught lots of fish for you
सिबेई, मैंने तुम्हारे लिए बहुत सारी मछलियाँ पकड़ी हैं
to make fish soup.
मछली का सूप बनाने के लिए.
Nan, you and Sibei go home first.
नान, तुम और सिबेई पहले घर जाओ।
I'll handle here.
मैं यहाँ संभाल लूँगा.
You've been standing in the sun.
आप धूप में खड़े रहे हैं।
Why wait for me here?
यहाँ मेरा इंतज़ार क्यों कर रहे हो?
It's fine.
यह ठीक है।
I needed a walk anyway. Let's go.
मुझे वैसे भी टहलने की ज़रूरत थी। चलो चलें।
Let's go.
चल दर।
Jun.
जून.
Come home to eat later.
बाद में खाना खाने के लिए घर आ जाना.
Okay.
ठीक है।
Sibei, you two go first.
सिबेई, तुम दोनों पहले जाओ।
Was today smooth?
क्या आज का दिन सुचारू था?
Why are you home later than usual?
आप सामान्य से देर से घर क्यों आये?
It went well.
यह अच्छी तरह से चला गया।
Fishing moratorium's coming soon,
मछली पकड़ने पर रोक जल्द ही लागू होने वाली है,
so I wanted to stock up more.
इसलिए मैं और अधिक स्टॉक करना चाहता था।
Don't. My hands smell like fish.
मत करो। मेरे हाथों से मछली जैसी गंध आ रही है।
Hungry?
भूखा?
A little.
थोड़ा।
Food's ready for you.
आपके लिए भोजन तैयार है.
It might be a bit cold now.
अब शायद थोड़ी ठंड हो गयी होगी.
- I'll reheat them. - It's fine.
- मैं इन्हें दोबारा गर्म कर लूँगा। - यह ठीक है।
Is the shop busy today?
क्या आज दुकान व्यस्त है?
Pretty good. We had some regulars.
बहुत बढ़िया। हमारे पास कुछ नियमित ग्राहक थे।
Tourist season's coming soon.
पर्यटन सीजन जल्द ही आने वाला है।
It'll only get better.
यह केवल बेहतर होगा.
Then I'll come home earlier
तो मैं घर जल्दी आ जाऊँगा
to give you a hand.
आपकी मदद करने के लिए.
Granny, have you eaten?
दादी, क्या आपने खाना खा लिया?
- I have. - You have?
- मेरे पास है। - आपके पास है?
Granny's cooking smells so good.
दादी के हाथ के खाने की खुशबू बहुत अच्छी है।
Is this okay?
क्या यह ठीक है?
Good, one more shot.
अच्छा, एक और शॉट.
Lemon tea for you two.
आप दोनों के लिए नींबू चाय.
All our seafood is caught today.
हमारा सारा समुद्री भोजन आज ही पकड़ा जाता है।
Okay, I'll check.
ठीक है, मैं जांच करूंगा.
Prepare the food faster.
भोजन को तेजी से तैयार करें.
Coming up.
आ रहा है।
Miss,
याद,
can I ask something?
क्या मैं कुछ पूछ सकता हूँ?
We've been here for over a week.
हम यहां एक सप्ताह से अधिक समय से हैं।
Your food is especially delicious.
आपका खाना विशेष रूप से स्वादिष्ट है.
Thanks.
धन्यवाद।
What's your secret?
क्या है तुम्हारा भेद?
Our seafood is all caught fresh on the day.
हमारा सारा समुद्री भोजन उसी दिन ताजा पकड़ा जाता है।
My husband goes to sea himself.
मेरे पति स्वयं समुद्र में जाते हैं।
- No wonder. - Qin Nan?
- कोई आश्चर्य नहीं। - किन नान?
Is Qin Nan the owner here?
क्या किन नान यहाँ का मालिक है?
Yes, my husband.
हाँ, मेरा पति।
Enjoy your meal.
अपने भोजन का आनंद लें।
If you enjoy the food, leave a good review.
यदि आपको भोजन पसंद आया तो अच्छी समीक्षा लिखें।
- Thanks.
- धन्यवाद धन्यवाद।
There is no pain you can't overcome
ऐसा कोई दर्द नहीं है जिस पर आप काबू नहीं पा सकते
and despair you can't endure, Ye Sibei.
और निराशा तुम सहन नहीं कर सकते, ये सिबेई।
May I take a look?
क्या मैं देख सकता हूँ?
Is Ye Sibei a celebrity?
क्या ये सिबेई एक सेलिब्रिटी हैं?
No.
नहीं।
- Heard of her? - No.
- उसके बारे में सुना है? - नहीं.
Ye Sibei
ये सिबेई
is my wife.
मेरी पत्नी है.
So he uses your words as his motto.
इसलिए वह आपके शब्दों को अपने आदर्श वाक्य के रूप में उपयोग करता है।
You two are so sweet.
तुम दोनों बहुत प्यारे हो.
So sweet.
बहुत अच्छा।
How about this?
इस बारे में कैसा है?
I'll take a photo for you.
मैं आपके लिए एक फोटो लूंगा.
I'll also help promote you.
मैं आपको बढ़ावा देने में भी मदद करूंगा.
- Sure. - Okay.
- ज़रूर. - ठीक है.
Stand right here.
यहीं खड़े रहो.
Take a few more for them.
उनके लिए कुछ और ले लो.
One, two, three.
एक दो तीन।
(Ordinary World)
(साधारण दुनिया)
Have you thought of a name for the baby?
क्या आपने बच्चे के लिए कोई नाम सोचा है?
What name do you like? I'll follow you.
तुम्हें कौन सा नाम पसंद है? मैं तुम्हें फ़ॉलो करूँगा।
Nuannuan.
Nuannuan.
Nuannuan?
नुआननुआन?
She kicked me.
उसने मुझे लात मारी.
She must have heard it.
उसने यह अवश्य सुना होगा।
Nuannuan, did you hear me?
नुआनुआन, क्या तुमने मुझे सुना?
Nuannuan, keep going strong.
नुआनुआन, मजबूत बने रहो।
Grow up soon.
जल्दी ही बड़े हो जाओ.
♪There's a gray cloud in your eyes♪
???आपकी आँखों में एक ग्रे बादल है???
♪But I see a long letter through the clouds♪
???लेकिन मुझे बादलों के बीच एक लंबा पत्र दिखाई दे रहा है ???
♪You hide your emotions, staying silent♪
???आप अपनी भावनाओं को छुपाते हैं, चुप रहते हैं???
♪I wish I could accompany you back to the clear sky♪
???काश मैं तुम्हारे साथ स्वच्छ आकाश में वापस जा पाता???
♪If I could capture your shadow♪
???अगर मैं आपकी परछाईं कैद कर सकता???
♪I wouldn't mind wandering again♪
???मुझे फिर से भटकने में कोई आपत्ति नहीं होगी???
♪Moreover, my light is in your life♪
???इसके अलावा, मेरा प्रकाश आपके जीवन में है???
♪So I must trust in myself♪
???तो मुझे अपने आप पर भरोसा करना चाहिए???
♪Please let me become you♪
???कृपया मुझे आप बनने दीजिए???
♪The secret that you can tell♪
???वह रहस्य जो आप बता सकते हैं???
♪Becoming the gentle fragrance that heals your past♪
???वह कोमल सुगंध बनना जो आपके अतीत को ठीक कर दे???
♪If fate insists on drenching you♪
???अगर भाग्य आपको भीगने पर जोर देता है???
♪With a torrential downpour♪
???मूसलाधार बारिश के साथ???
♪Don't be afraid, I am your soul's coat♪
???डरो मत, मैं तुम्हारी आत्मा का कोट हूँ???
♪Please let me become you♪
???कृपया मुझे आप बनने दीजिए???
♪Believing in the proof of love♪
???प्यार के सबूत में विश्वास???
♪Becoming the island where every dream of yours rests♪
???वह द्वीप बनना जहाँ आपका हर सपना बसता है???
♪Don't lament the lost scenery♪
???खोये हुए दृश्यों पर शोक मत करो???
♪As time passes♪
???जैसे समय निकलता है???
♪I will still be here♪
???मैं अभी भी यहाँ रहूँगा???
♪Not forgetting to accompany you to the edges of the rest of life♪
??? जीवन के बाकी हिस्सों में आपका साथ देना नहीं भूलेंगे ???
(The long road has an end, the remaining life is limited.)
(लंबे रास्ते का अंत होता है, शेष जीवन सीमित होता है।)
(Protect every woman with love.)
(हर महिला की प्रेम से रक्षा करें।)